应用长期有一个后台程序运行，
如果是一个喜欢用手机安全的用户，这个service很可能被他杀死；

service可以运行在后台，
但在手机休眠的情况下线程好像是被挂起的，
这里涉及一个Android系统锁的机制，
即系统在检测到一段时间没有活跃以后，
会关闭一些不必要的服务来减少资源和电量消耗，
这跟很多应用表现出来的都不一样，不符合用户习惯

http://www.jcodecraeer.com/a/anzhuokaifa/androidkaifa/2014/0401/1609.html

android中涉及到将服务器中数据变化信息通知用户一般有两种办法，推送和轮询。

消息推送是服务端主动发消息给客户端，
因为第一时间知道数据发生变化的是服务器自己，所以推送的优势是实时性高。
但服务器主动推送需要单独开发一套能让客户端持久连接的服务端程序，
不过现在已经有很多开源的代码实现了基于xmmp协议的推送方案，
而且还可以使用谷歌的推送方案。

但有些情况下并不需要服务端主动推送，
而是在一定的时间间隔内客户端主动发起查询。

譬如有这样一个app，实时性要求不高，
每天只要能获取10次最新数据就能满足要求了，
这种情况显然轮询更适合一些，推送显得太浪费，而且更耗电。

但是不管是轮询还是推送都需要无论应用程序是否正在运行或者关闭的情况下能给用户发送通知，
因此都需要用到service。
我们有两种方案来使用service达到此目的：