http://www.weand.com/news/2015-05-31/Doze-for-android-surge-in-life-or-in-the-no-bird_615460.shtml

Doze让安卓手机续航猛增 还是并没有什么鸟用

Android M 当中，续航提升的重要措施是一项名为 Doze（打盹）的新功能，在用户不使用手机的时候，能够使设备进入超低功耗的深度睡眠状态。Doze 将利用到机子内部的多个传感器，尤其是运动检测传感器，感知手机是处于频繁使用还是闲置状态。如果用户开启 Doze 模式，一旦机子闲置或放在桌面上，那么手机将自动睡眠。

在 Doze 模式下，Android 设备上几乎所有的系统操作都将自动停止，包括后台任务，整机几乎完全沉睡，无 Wi-Fi 网络扫描，同步功能不会工作，网络访问也被禁止，仅拥有优先等级的功能能够激活手机，比如电话和信息，就算大多数日常“贪得无厌”的通知和提醒仍会被禁止亮屏推送。不过理论上讲，部分应用程序或功能，仍允许在 Doze 模式下执行某些任务。举个例子，闹钟到点了仍会发出警报声。

有意思的是，有三个应用程序默认是 Doze 模式下的白名单。无需多猜，那三个应用必然是谷歌的官方应用程序，包括Google Play 服务、Play 商店和下载管理器。就算是这样，Nexus 9 也能获得延续一倍的续航时间。既然 Doze 模式下很多东西都不被允许，那么 Android M 正式版中，谷歌是否会提供一个高优先等级黑白名单的选项呢？允许用户自行控制和调整真正影响续航的因素。