http://blog.csdn.net/lurker0ster/article/details/8957273

oudini 是intel 研发的ARM binary translator。
它的原理在于把ARM的二进制代码转译为X86指令集，使得可以在X86的CPU上执行。
Intel是移动市场的新进者，最近出了几款面向移动市场的SOC，面对应用程序支持缺乏的问题，有两条路可以走：
1.逐家拜访应用开发商，要求他们重新为intel的cpu编译一份应用。
2.使用二进制转换，使得已有的应用可以运行在intel的cpu上。

该产品并不开源，可以在联想的K900 ROM里面可以找到二进制版本。
一共有三个文件：libhoudini.so   libdvm_houdini.so  houdini_armlibs.tgz

原理是：
当Dalvik VM加载lib失败时，
程序流会再次尝试用libhoudini中的my_dlopen打开。
该lib类似于QEMU的user mode emulator，
通过虚拟一个ARM的CPU （包含指令集和寄存器，但是没有外设模拟），
加载基于ARM指令集的lib。
目前还不清楚是基于解析执行，还是JIT方式实现。

采用类似技术的产品有valgrind（模拟X86 CPU来检测程序内存泄露），
qemu user mode（可以在X86 linux下执行mips的elf文件）

类似概念的产品
为ARM服务器产品准备的二进制翻译软件  （X86转ARM指令集） 
http://server.chinabyte.com/345/12451845.shtml

FX!32 (X86 windows程序运行在Alpha CPU的Windows NT上) 
http://en.wikipedia.org/wiki/FX!32