http://blog.csdn.net/zkw12358/article/details/11991661

无线移动网络的特点：
当一台智能手机连上移动网络时，其实并没有真正连接上Internet，
运营商分配给手机的IP其实是运营商的内网IP，
手机终端要连接上Internet还必须通过运营
商的网关进行IP地址的转换，
这个网关简称为NAT(NetWork Address Translation)，
简单来说就是手机终端连接Internet 其实就是移动内网IP，端口，外网IP之间
相互映射。相当于在手机终端在移动无线网络这堵墙上打个洞与外面的Internet相连

GGSN(GateWay GPRS Support Note 网关GPRS支持节点)模块就实现了NAT功能，
由于大部分的移动无线网络运营商为了减少网关NAT映射表的负荷，
如果一个链路有一段时间没有通信时就会删除其对应表，造成链路中断，
正是这种刻意缩短空闲连接的释放超时，原本是想节省信道资源的作用，
没想到让互联网的应用不得以远高于正常频率发送心跳来维护推送的长连接。
这也是为什么会有之前的信令风暴，微信摇收费的传言，
因为这类的应用发送心跳的频率是很短的，
既造成了信道资源的浪费，也造成了手机电量的快速消耗。