扩展名				.apk
互联网媒体类型		application/vnd.android.package-archive
格式				包管理器 存档文件
专门属				软件包
延伸自				JAR 和 ZIP

Android 应用程序包文件 (APK) 是一种Android操作系统上的应用程序安装文件格式，
其英文全称为 “application package file” 。
一个Android应用程序的代码想要在Android设备上运行，
必须先进行编译，
然后被打包成为一个被Android系统所能识别的文件才可以被运行，
而这种能被Android系统识别并运行的文件格式便是“APK”。 

一个APK文件内包含
被编译的代码文件(.dex 文件)，
文件资源（resources）， 
assets，
证书（certificates），和
清单文件（manifest file）

-------------------------------
META-INF 文件夹:
-------------------------------
MANIFEST.MF: 清单信息（Manifest file）
CERT.RSA: 保存着该应用程序的证书和授权信息。
CERT.SF: 保存着 SHA-1 信息资源列表，比如：

-------------------------------
其它文件夹及文件:
-------------------------------
res: APK所需要的资源文件夹。

AndroidManifest.xml: 
一个传统的Android清单文件，用于描述该应用程序的名字、版本号、所需权限、注册的服务、链接的其他应用程序。
该文件使用XML文件格式，可以编译为二进制的XML，使用的工具为 AXMLPrinter2 或apktool.

classes.dex: classes文件通过DEX编译后的文件格式，用于在Dalvik虚拟机上运行的主要代码部分。

resources.arsc