http://tech.meituan.com/mt-apk-packaging.html

每当发新版本时，美团团购
Android客户端会被分发到各个应用市场，
比如豌豆荚，360手机助手等。为了统计这些市场的效果（活跃数，下单数等），
需要有一种方法来唯一标识它们。

团购客户端目前通过渠道号（channel）来区分不同的市场，
代码中使用Config.channel变量记录该渠道号。比如，
豌豆荚市场中美团应用的渠道号是wandoujia，
360手机助手中美团应用的渠道号为qihu360。

客户端访问API时会在请求参数中带上渠道号，
以便后台接下来计算不同渠道的效果。

https://gold.xitu.io/entry/56f8e2065bbb500053dd7d74

在国外一般来说开发者不太需要去管渠道的问题，
他们的App只需要发往GooglePlay就可以了，
但是在中国，我们有众多的APK分发平台，我们的APK需要发往各种地方，
在做APP统计的时候我们就需要在APK里写入一些特征变量，发送到统计平台，以区分不同的渠道，
在过去用ant打包的时代，
我们通常的做法就是用不同的渠道名来重复ant任务一遍一遍地打包。