ARM Cortex-A8处理器是第一款基于ARMv7架构的应用处理器，
并且是有史以来ARM开发的性能最高、最具功率效率的处理器。

Cortex-A8处理器的速率可以在600MHz到超过1GHz的范围内调节，
能够满足那些需要工作在300mW以下的功耗优化的移动设备的要求；
以及满足那些需要2000 Dhrystone MIPS的性能优化的消费类应用的要求

Cortex-A8处理器是ARM的第一款超标量处理器，
具有提高代码密度和性能的技术，
用于多媒体和信号处理的NEON™技术，以及
用于高效地支持预编译和即时编译Java及
用于其他字节码语言的Jazelle®运行时编译目标（RCT）技术

ARM Cortex-A8处理器第一次为低费用、高容量的产品带来了台式机级别的性能

Cortex-A8处理器是第一款基于下一代ARMv7架构的应用处理器，
使用了能够带来更高性能、功耗效率和代码密度的Thumb-2技术。它首次
采用了强大的NEONTM信号处理扩展集，对H.264和MP3等媒体编解码提供加速

ARM Cortex-A8 是由ARM公司基于ARM v7架构设计的高性能处理器。
相较于ARM11的核心，Cortex-A8 采用“双指令执行”（dual-issue 超标量）设计, 
每个时钟周期可以执行两个指令Cortex-A8是Cortex设计中第一个在大规模消费设备采用中被选择的