https://www.zhihu.com/question/30774184

官方对Doze模式的说法有一条是：

Network access is disabled, 
unless your app receives a high priority Google Cloud Messaging tickle.

但是在国内的话应该没多少人用 Google Cloud Messaging 吧？
那第三方 APP 的推送功能是不是就都不能用了？

在Doze Mode下，
1）网络访问被屏蔽，
2）维持唤醒（Wake Lock）被忽略，
3）定时任务（Alarm）被推迟（以指数递增的后延），
但不会杀进程。也就是说后台进程就啥都别想干了，
乖乖躺着吧，push通道不可避免的会断掉。
这次Google动真格的一点是，对所有应用，
无视『目标版本（Target SDK Version）』全部生效，
除了用户在设置中主动赦免的app以及Google自家的Play services和Play Store。
（Google很贱的不让你剥夺这俩的赦免）


更新（2015.10.6）：
今天Android 6.0源码正式推送到了AOSP。
从源码中可以发现，Google在最后关头（6.0代码分支冻结前10天）
为开发者提供了一个例外方案：
应用可以声明 REQUEST_IGNORE_BATTERY_OPTIMIZATIONS 权限，
并主动要求用户将其加入至白名单中，
从而不受 Doze Mode 和 App Standby 的影响。
估计大部分集成了第三方推送机制的App都会采用这个官方支持的例外方案。
不过千万别天真的以为你不同意白名单请求就行了，
某些应用也许会『执着』的坚持这一要求，不达目的誓不罢休

Doze 模式

Doze打盹模式共有五种状态，不同状态间的切换如下图所示，
如果厂家没有修改时间的话，
因此从灭屏到Doze模式，至少需要61分钟，官方是60分钟，
但需要1分钟作为运动监测。

根据代码跟踪,如果应用不在白名单,系统灭屏经过大约一小时后,上层应用wake lock,alarm,还有网络链接都会失效,除非你是白名单应用.