http://toughcoder.net/blog/2014/11/12/java-7-and-8-and-android/

那么，Android到底与Java是什么关系呢？
有人说它们是一样的。

其实没啥关系，
Android虽然使用Java语言作为它的主要开发语言，
但是它并完全等同于Java SE JDK，
JDK中关于UI的AWT和Swing在Android都没有，
所以它的API是标准JDK 6的一个子集。

Android中的Java是基于Apache的Apache Harmony，
与标准Java SE 6语法完全一样，
可以看看它们之间的异同，以及Dalvik与Java VM。

Java在进步，语法上越来越人性化，
那么Android开发能否得益呢？
Java 7是可以的，在最新的开发工具（ADT 23和Kitkat）下，
可以使用Java 7。
但对于Java 8不能直接使用，
只能借助第三方工具来翻译bytecode。
所以对于Android开发者同学们来说，
尝一尝Java最新的语法糖就可以了，
想要天天使用，还要慎重考虑哦！