http://flyingcat2013.blog.51cto.com/7061638/1536679

内部API：android.internal.*
实际上，在SDK的source目录，是找不到所谓android.internal包的。
该包下的所有类的源码都是不可见的，仅供系统内部使用。
一般而言，在这个包下的都是Android系统核心功能，不对外开放接口和源码。

隐藏代码：@hide
与内部API不同，使用@hide标记的一般并非整个文件或外部类，
而一般是内部类、函数或字段，姑且笼统称其为隐藏代码
（我个人认为不对外开放的代码不应该叫做Application Programming Interface）。
这些隐藏代码在源码中可见，但并不能直接引用。

内部API和隐藏API的不同
从Google的目的看，使用两种不同的方式，是有自己的考虑的，

内部API属于系统核心部分，不计划对外开放。
系统的核心功能会通过Framework提供一定的访问，但并不需要公布其代码。

隐藏API则更多是为了考虑Android不同版本间的安全性。
很有可能一个正在开发的、并不稳定的Feature被隐藏，直到稳定、成熟后再开放。
Android在API Level5之后才出现Bluetooth API，
但实际上更早的源码中就已经有这部分代码，只不过被@hide隐藏起来了。
可以想见，如果某个应用程序依赖于API 4的Bluetooth API，
很有可能在Android2.0（API Level5）的机器上出现不可预料的问题。

当然，内部代码也有可能发生这样的变动，
但由于它本身对开发者来说就是个黑盒子，因此它内部的变动我们大可放心交给Google啦