http://blog.codingnow.com/2011/12/protocol_buffers_for_c.html
Protocol Buffers for C

每个环境需要独立注册需要的消息类型，
传入一个 protobuf 库官方工具生成的 .pb 数据块即可。
以 slice 的形式传入，register 完后，这块数据内存可以释放

没找到生成的 .pb 数据块的工具。有人可以给个链接？

有json-c的开放接口的简洁，同时又具备protobuf的sdl优越性。设计确实蛮酷的！ 
这个东西要是应用在服务器端的话，确实不错。
客户端的话就不好说了，由于是脱离了code generation，采用类库来进行解析数据，
那就不好避免.pb文件与程序一起发布。
要是这些.pb放在客户端的话，确实会有很大的安全隐患。
protobuf-c给提供的接口太过于丑陋了，
如果一个协议里面出现多个repeated字段，那对填充协议的人来说，真的是噩梦，
而且对于内存方面作者也将这个问题完全抛给了实现者。
个人觉得作者并没有用心去实现他。 
回到.pb文件的问题上，有没有一种方案，
用protoc生成精简后的源代码，在访问填充数据的接口却像你设计的那样如此简洁？
我的主要考虑是在随着协议的增加，
必然要对不同的协议生成不同的.pb协议流，
而且如果全部都是用打开文件的方式进行加载的话，
对移动设备来说可能会有一定的效率问题，
而且.pb随着程序一起发布，确实不安全。