https://get.fabric.io/?locale=zh-cn

化的移动应用开发
打造了不起的应用，是一件很难的事情。
我们对这一点有切身的体会。

开发者日复一日地面临着许多相同的挑战:比如
增加应用的可靠性，
在上线之前进行测试，
提高下载量，
吸引新用户，
鼓励用户互动，
掌握应用增长指标，
让应用带来收益。

每一个挑战都给开发者制造了一系列不同的障碍。
让开发者更顺心，是我们的动力所在。
正因为如此，我们打造了Fabric:
一个模块化、跨平台的移动开发套件，
它可以帮助你解决上述任何一个或者所有挑战，
并且用最少的努力打造最好的应用程序

http://tech2ipo.com/88973

Fabric 将在 Twitter 与亚马逊、Facebook 和 Google 等巨头的未来竞赛中扮演重要角色，
因为这能为第三方移动开发者提供更强大的后端基础架构支持

Twitter 此前收购的数家公司都拥有相似的能力。比如，
Crashlytics 能够帮助开发者为新 App 进行排错和调试；另一方面，
MoPub 则为移动开发者提供了一站式的广告投放和交易服务。
因此，这将是 Twitter 将它们聚集起来后的首次高调集体亮相。
当然，Twitter 已经将这些服务集成至了一项产品中，
而这项产品就是 Fabric。

以下为 Fabric 包含的3个部分

Crashlytics SDK
Crashlytics 可以帮助开发者快速识别出到底是哪行代码导致了 App 的崩溃
Twitter 2013年收购的移动应用崩溃分析工具Crashlytics的Crashlytics Kit

MoPub SDK
Twitter 于2013年收购了 MoPub，后者为开发者提供移动广告交易服务平台

Twitter SDK
人们可以用自己的 Twitter 账户直接登录别的服务，
而分享数据会被直接返回到 Twitter 的服务器

Digits
会在第三方应用上提供一个注册页面，
用户输入手机号之后，就会收到短信验证码，
在应用内输入验证码后，就可以完成整个注册。
而且由于它直接搭建在Twitter的基础平台上，
所以应用开发者还免去了和运营商打交道的复杂过程