http://developer.android.com/intl/zh-cn/guide/topics/providers/contacts-provider.html

联系人提供程序是一个强大而又灵活的 Android 组件，
用于管理设备上有关联系人数据的中央存储库。 
联系人提供程序是您在设备的联系人应用中看到的数据源，
您也可以在自己的应用中访问其数据，并可在设备与在线服务之间传送数据。 
提供程序储存有多种数据源，
由于它会试图为每个联系人管理尽可能多的数据，
因此造成其组织结构非常复杂。 

为此，
该提供程序的 API 包含丰富的协定类和接口，为数据检索和修改提供便利。

本指南介绍下列内容：

1）提供程序基本结构
2）如何从提供程序检索数据
3）如何修改提供程序中的数据
4）如何编写用于同步服务器数据与联系人提供程序数据的同步适配器。

本指南假定您了解 Android 内容提供程序的基础知识。
如需了解有关 Android 内容提供程序的更多信息，
请阅读 内容提供程序基础知识指南。 
示例同步适配器示例应用是一个示例，
展示如何使用同步适配器在联系人提供程序
与 Google 网络服务托管的一个示例应用之间传送数据。

目录

联系人提供程序组织
原始联系人
数据
联系人
来自同步适配器的数据
所需权限
用户个人资料
联系人提供程序元数据
联系人提供程序访问
联系人提供程序同步适配器
社交流数据
其他联系人提供程序功能