内容提供程序基础知识
http://developer.android.com/intl/zh-cn/guide/topics/providers/content-provider-basics.html
http://developer.android.com/guide/topics/providers/content-provider-basics.html

查看英文原文的方法：把 zh-cn 换成 en

如何访问内容提供程序中以表形式组织的数据。

目录：

1）概览
  访问提供程序
  内容 URI

2）从提供程序检索数据
  请求读取访问权限
  构建查询
  显示查询结果
  从查询结果中获取数据

3）内容提供程序权限

4）插入、更新和删除数据
  插入数据
  更新数据
  删除数据

5）提供程序数据类型

6）提供程序访问的替代形式
  批量访问
  通过 Intent 访问数据

7）协定类

8）MIME 类型引用

内容提供程序管理对中央数据存储库的访问。
提供程序是 Android 应用的一部分，通常提供自己的 UI 来使用数据。 
但是，内容提供程序主要旨在供其他应用使用，
这些应用使用提供程序客户端对象来访问提供程序。 
提供程序与提供程序客户端共同提供一致的标准数据界面，
该界面还可处理跨进程通信并保护数据访问的安全性。

本主题介绍了以下基础知识：

1）内容提供程序的工作方式。
2）用于从内容提供程序检索数据的 API。
3）用于在内容提供程序中插入、更新或删除数据的 API。
4）其他有助于使用提供程序的 API 功能。