http://developer.android.com/intl/zh-cn/guide/topics/providers/calendar-provider.html

日历提供程序是用户日历事件的存储库。
您可以利用 Calendar Provider API 
对日历、事件、参加者、提醒等执行查询、插入、更新和删除操作。

Calender Provider API 可供应用和同步适配器使用。
规则因进行调用的程序类型而异。 
本文主要侧重于介绍使用 Calendar Provider API 作为应用的情况。
如需了解对各类同步适配器差异的阐述，
请参阅同步适配器。
http://developer.android.com/intl/zh-cn/guide/topics/providers/calendar-provider.html#sync-adapter

正常情况下，
要想读取或写入日历数据，应用的清单文件必须包括用户权限中所述的适当权限。 
为简化常见操作的执行，
日历提供程序提供了一组 Intent 对象，
日历 Intent 对象中对这些 Intent 做了说明。 
这些 Intent 对象会将用户转到日历应用，
执行插入事件、查看事件和编辑事件操作。 
用户与日历应用交互，然后返回原来的应用。 
因此，您的应用不需要请求权限，
也不需要提供用于查看事件或创建事件的用户界面。

目录

基础知识
用户权限
日历表
    查询日历
    修改日历
    插入日历
事件表
    添加事件
    更新事件
    删除事件
参加者表
    添加参加者
提醒表
    添加提醒
实例表
    查询实例表
日历 Intent 对象
    使用 Intent 对象插入事件
    使用 Intent 对象编辑事件
    使用 Intent 对象查看日历数据
同步适配器