驱动所在文件夹
E:\android-sdk-windows\extras\google\usb_driver

前提是：
必须在设备列表里出现：
其它设备 Android (叹号)

操作步骤：
设备管理器，找到带叹号的 android 设备。
1）浏览计算机以查找驱动程序软件
2）从计算机的设备驱动程序列表中选择
3）显示所有设备 点 下一步
4）从磁盘安装  （实际没有这一步：这里不清楚，是否需要选中 Generic USB Hub）2017.9.13 不需要做任何选择
5）打到上面的驱动文件，确定，这时，会出现一个列表框
   保持原状，不选择任何项
   点下一步，就安装好了
   
15:46 2015/10/21 安装 P6 驱动时出错
指定的文件夹没有包含设备的兼容软件驱动程序。
如果该文件夹包含驱动程序，请确定它是为用于基于 x64 的系统的 Windows 设计的。

最终的解决方法：
恢复出厂设置，重新设置后，就可以找到未驱动的 android 设备，
按上面的步骤，就可以连接了。

注意打开：开发者选项，USB 调试
