http://www.jcodecraeer.com/a/anzhuokaifa/androidkaifa/2015/0428/2811.html

从5.0开始（API Level 21），
可以完全控制安卓设备相机的新api Camera2(android.hardware.Camera2)被引入了进来。
在以前的Camera api(android.hardware.Camera)中，
对相机的手动控制需要更改系统才能实现，而且api也不友好。
不过老的Camera API在5.0上已经过时，在未来的app开发中推荐的是Camera2 API。

   L版本之前的Camera API
       有限的图片数据流获取方式
       有限相机状态信息
       没有手动捕获控制

   Camera2 API
       Supports 30fps full resolution with burst mode

       支持30fps的全高清连拍
       Supports change on manual camera settings between frame capture

       支持帧之间的手动设置
       Supports RAW image capture

       支持RAW格式的图片拍摄
       Supports Zero Shutter Lag & Movie Snapshot

       支持快门0延迟以及电影速拍
       Supports setting other manual camera device controls including level of Noise Cancelling 

       支持相机其他方面的手动控制包括噪音消除的级别