http://www.jiechic.com/archives/the-idea-and-gradle-use-summary

说到这里，我觉得该说说 
use default gradle wrapper 
记得新建项目的时候也是使用 
use default gradle warpper，这时候，上面目录说到的三个文件。

.gradle/ 目录
gradle/  目录
gradlew       linux 调用的脚本
gradlew.bat   windows 调用的批处理

如果使用这种方法，I
DEA会调用项目根目录 gradlew 或者 gradlew.bat 
（根据linux，windows，osx自动选型）代替原生的 gradle 方法做自动构建。

这两个文件做了什么事情呢：

1）解析 gradle/wrapper/gradle-wrapper.properties 文件，
获取项目需要的 gradle 版本下载地址

2）判断本地用户目录下的 ./gradle 目录下是否存在该版本，
不存在该版本，走第3点，
存在走第4点

3）下载 gradle-wrapper.properties 指定版本，
并解压到用户目录的下 ./gradle 文件下

4）利用 ./gradle 目录下
对应的版本的 gradle 进行相应自动编译操作

看了上面的原理，应该明白了，
如果你自己下载 gradle 让idea 导入项目的时候使用。 
那么其他人就不知道你使用什么版本的gradle版本进行自动编译，
如果使用 项目目录自带的 gradlew 的话，gradlew 就会自动完善 gradle 的安装，

若需要更新 gradle 的版本，
只需要修改 gradle/wrapper/gradle-wrapper.properties 文件内的下载链接即可。
而且gradlew的版本和 android 版本是需要适配的，
在自己电脑维护需求不同版本的 gradlew 也是一个麻烦的事情。

而且这样的好处也有一个，
当你在新电脑上下载你的源码进行编译时，
你完全可以不依赖IDE开发工具，
直接在项目目录下使用 ./gradlew build 即可对源码进行编译，
因为它会自动下载 gradle 进行调用,可以使得新电脑较快完成项目开发环境适配
（
对网络依赖较强，希望带上vpn，
这就是为什么你们在新建项目时需要去下载gradle，
还比较慢的原因，我们一起来 f-u-c-k-g-f-w
）

当然，导入项目需要能够选上 use default gradle wrapper 的前提是
存在上面一个gradle文件夹与 gradlew、gradew.bat