http://baike.baidu.com/view/9916271.htm
gradle提供了什么
一种可切换的，像maven一样的基于约定的构建框架，却又从不锁住你（约定优于配置）

maven[英][ˈmeɪvn] [美][ˈmevən]
n.<美口>专家，内行

http://www.ibm.com/developerworks/cn/java/j-maven/
目前，绝大多数开发人员都把 Ant 当作 Java 编程项目的标准构建工具。
遗憾的是，Ant 的项目管理工具（作为 make 的替代工具）不能满足绝大多数开发人员的需要。
通过检查 Ant 构建文件，很难发现项目的相关性信息和其它元信息
（如开发人员／拥有者、版本或站点主页）。

Maven 除了以程序构建能力为特色之外，还提供 Ant 所缺少的高级项目管理工具。
由于 Maven 的缺省构建规则有较高的可重用性，所以常常用两三行 Maven 构建脚本就可以构建简单的项目，
而使用 Ant 则需要十几行。
事实上，由于 Maven 的面向项目的方法，
许多 Apache Jakarta 项目现在使用 Maven，而且公司项目采用 Maven 的比例在持续增长

https://zh.wikipedia.org/zh-cn/Apache_Maven
Apache Maven ，
是一个软件项目管理及自动构建工具（特别是Java软件），
由Apache软件基金会所提供。
基于项目对象模型（缩写：POM）概念，
Maven利用一个中央信息片断能管理一个项目的构建、报告和文档等步骤。
曾是Jakarta项目的子项目，现为独立Apache项目

Maven项目使用称为项目对象模型（Project Object Model，POM）来配置的。
项目对象模型存储在命名为 pom.xml 的文件中

http://baike.baidu.com/view/336103.htm
Maven是基于项目对象模型(POM)，可以通过一小段描述信息来管理项目的构建，报告和文档的软件项目管理工具。
Maven 除了以程序构建能力为特色之外，还提供高级项目管理工具。
由于 Maven 的缺省构建规则有较高的可重用性，所以常常用两三行 Maven 构建脚本就可以构建简单的项目。
由于 Maven 的面向项目的方法，许多 Apache Jakarta 项目发文时使用 Maven，而且公司项目采用 Maven 的比例在持续增长。
Maven这个单词来自于意第绪语，意为知识的积累，
最早在Jakata Turbine项目中它开始被用来试图简化构建过程。
当时有很多项目，它们的Ant build文件仅有细微的差别，而JAR文件都由CVS来维护。

于是Maven创始者开始了Maven这个项目，该项目的清晰定义包括，
一种很方便的发布项目信息的方式，以及
一种在多个项目中共享JAR的方式