linux 中每个文件的权限，可以是：
除了 Read(r)、Write(w) 和Execute(x) 三个权限之外，还有个 SUID (s)

-rwxr-x--- root     root       109336 1970-01-01 08:00 init

一个可执行文件一旦被设置了SUID位，那么当它被一个进程通过exec加载之后，
该进程的UID就会变成该可执行文件的所有者的UID。也就是说，当上述的su被执行的时候，
它所运行在的进程的UID是root，于是它就具有最高级别的权限，想干什么就干什么

Android手机的root原理了吧：
一个普通的进程通过执行su，从而获得一个具有root权限的进程。
有了这个具有root权限的进程之后，就可以想干什么就干什么了。
su所做的事情其实很简单，它再fork另外一个子进程来做真正的事情，
也就是我们在执行su的时候，后面所跟的那些参数。
由于su所运行在的进程的UID是root，因此由它fork出来的子进程的UID也是root

chmod 4755 中的4是啥意思？？
4-设置suid位
2-设置sgid位
1-设置sticky位