http://code.oneapm.com/android/2015/08/25/android3/

Android开发团队认为使用mipmap文件夹保存启动图标是最佳的开发方式。
使用mipmap的最大优势是你可以在各种屏幕密度的设备下将资源存储在mipmap文件夹下，
然后对于特定屏幕密度的设备你可以从drawable文件夹下去除掉与这个特定设备无关的资源信息。

在Android中mipmap资源文件夹很早就出现了，
这个时间点远远早于他被介绍为应该作为Android开发社区应该大规模使用它的时间。
Android的官方团队并没有发布过多的原因来说明为什么要使用mipmap资源文件夹。

在Android 4.3版本发布的时候，
Android 框架的卡法人员hackbod宣布: 
假如你正在为不同屏幕分辨率版本的设备制作不同版本的app，
那么你应该去了解mipmap资源文件夹，
它与drawable文件夹确实是惊人的相似，
除了它并不参与屏幕适配在你生成不同版本的目标apk时。 

自从这个宣布之后，如果你仔细观察Google的产品，
你会发现一些app确实这样做了。
效果是在展示时，
仅仅只是向屏幕传输了所被需要的分辨率的图标，
但是各种分辨率的登陆图标都别保存到了mipmap资源文件夹下。 
随着时间的推进，
并没有过多关于使用mipmap资源文件夹保存登陆图片的消息，
直到Android 5.0出现在AOSP以及Nexus设备出现在了市场上。

Android开发者的博客上标出了准备好让你的app登陆Nexus6 和Nexus9. 
这篇博文透露了一个应该使用mipmap文件夹的理由： 
提供分辨率至少为xxxhpdi的app图标因为身背可以展示更大的图标在登陆的时刻。
最好的方法就是见app图标放在mipmap文件夹下因为他将会根据屏幕分辨率以及使用场景选择合适分辨率的图片。
例如 xxxhdpi的图标将会被展示在xxhdpi分辨率的设备上